Afinal de contas, o que é o mongo DB?

é o banco não relacional mais utilizado no dia a dia das empresas, que os dados inseridos são na forma json, que o formato das queries são feitos como metodos, podendo criar relações entre entidades, facilmente adaptado para diversas linguagens atraves de drivers e possuem uma grande proximidade com o js

-- Principais Entidades do mongodb -- 

Database: é onde ficam as coleçoes e os dados
Collections: são como as tabelas nos bancos relacionais
documents: são os dados no mongo DB

O mongo db usa o formato bson, que nada mais é que uma variação do json, porém com mais recursos


-- Primeiros comandos --
Os primeiros comandos do mongo db, primeiro para conectar ao banco de dados local, é importando o metodo MongoClient, e a partir dele, utilizar o método dentro de uma variável

conexao = MongoClient(host, port)

Para criar a tabela que precisamos popular, basta declarar dentro de uma variavel a conexão e dentro de colchetes o nome da nova tabela que queremos guardar.

e para fazer o commit destes dados, basta que enviemos ele com o método insert_one()
Para buscar estes dados dentro da tabela, nos usamos o comando findz

Para selecionar o banco de dados que queremos utilizar, basta que nos utilizemos o comando use no shell, ou quando utilizarmos os comandos no python e ja estiver passado a string de conexão do servidor, basta indicar na declaração do cursor dentro de colchetes o nome do banco de dados

Não precisamos explicitamente criar uma collection, basta inserir os dados em uma que a coleção irá ser criada automaticamente. Contudo, para criar as collections, basta que utilizarmos o seguinte comando:

db.<nome da coleção>.insertOne(dados) // nota mental: basicamente para criarmos qualquer coisa no mongodb, basta que nos fazer um insert nesse role